# P1042 [NOIP 2003 普及组] 乒乓球

| 属性 | 值 |
|------|-----|
| 题目编号 | P1042 |
| 题目来源 | [洛谷](https://www.luogu.com.cn/problem/P1042) |
| 难度 | 普及− |
| 标签 | 入门与面试 / 算法 / 提交答案 / 欧拉回路 |
| 时间限制 | 1000 ms |
| 内存限制 | 128 MB |
| 总提交数 | 665791 |
| 总通过数 | 175419 |
| 爬取时间 | 2026-06-02 03:44:21 |

## 题目背景

国际乒联现在主席沙拉拉自从上任以来就立志于推行一系列改革，以推动乒乓球运动在全球的普及。其中 $11$ 分制改革引起了很大的争议，有一部分球员因为无法适应新规则只能选择退役。华华就是其中一位，他退役之后走上了乒乓球研究工作，意图弄明白 $11$ 分制和 $21$ 分制对选手的不同影响。在开展他的研究之前，他首先需要对他多年比赛的统计数据进行一些分析，所以需要你的帮忙。

## 题目描述

华华通过以下方式进行分析，首先将比赛每个球的胜负列成一张表，然后分别计算在 $11$ 分制和 $21$ 分制下，双方的比赛结果（截至记录末尾）。

比如现在有这么一份记录，（其中 $\texttt W$ 表示华华获得一分，$\texttt L$ 表示华华对手获得一分）：

$$\texttt{WWWWWWWWWWWWWWWWWWWWWWLW}$$

在 $11$ 分制下，此时比赛的结果是华华第一局 $11$ 比 $0$ 获胜，第二局 $11$ 比 $0$ 获胜，正在进行第三局，当前比分 $1$ 比 $1$。而在 $21$ 分制下，此时比赛结果是华华第一局 $21$ 比 $0$ 获胜，正在进行第二局，比分 $2$ 比 $1$。如果一局比赛刚开始，则此时比分为 $0$ 比 $0$。直到分差大于或者等于 $2$，才一局结束。

**注意：当一局比赛结束后，下一局立刻开始**。

你的程序就是要对于一系列比赛信息的输入（$\texttt{WL}$ 形式），输出正确的结果。

## 输入格式

每个输入文件包含若干行字符串，字符串由大写的 $\texttt W$ 、 $\texttt L$ 和 $\texttt E$ 组成。其中 $\texttt E$ 表示比赛信息结束，程序应该忽略 $\texttt E$ 之后的所有内容。

## 输出格式

输出由两部分组成，每部分有若干行，每一行对应一局比赛的比分（按比赛信息输入顺序）。其中第一部分是 $11$ 分制下的结果，第二部分是 $21$ 分制下的结果，两部分之间由一个空行分隔。

## 样例 #1

### 样例输入

```
WWWWWWWWWWWWWWWWWWWW
WWLWE
```

### 样例输出

```
11:0
11:0
1:1

21:0
2:1
```

## 提示

每行至多 $25$ 个字母，最多有 $2500$ 行。

**【管理员附注】**

本题为非常早期的试题，在测试点中出现了如下两个问题。在洛谷上这两个测试点的疏漏被保留：

1. 有一个测试点实际上有 $2501$ 行数据。
2. 有一个测试点的输入数据出现了非 $\texttt W$ 、 $\texttt L$ 和 $\texttt E$ 的字符，不符合输入格式的要求。不过这些字符只出现在 $\texttt E$ 字符之后，按题目要求忽略 $\texttt E$ 之后的全部字符即可。

**【题目来源】**

NOIP 2003 普及组第一题
