# P1310 [NOIP 2011 普及组] 表达式的值

| 属性 | 值 |
|------|-----|
| 题目编号 | P1310 |
| 题目来源 | [洛谷](https://www.luogu.com.cn/problem/P1310) |
| 难度 | 普及+/提高 |
| 标签 | 算法 / 数据结构 / 递归 / 欧拉回路 |
| 时间限制 | 1000 ms |
| 内存限制 | 125 MB |
| 总提交数 | 23407 |
| 总通过数 | 7413 |
| 爬取时间 | 2026-06-07 00:01:08 |

## 题目描述

对于 $1$ 位二进制变量定义两种运算：

$$
\begin{array}{|c|c|} \hline
\qquad\qquad\quad\textsf{运算符}\qquad\qquad\quad & \qquad\qquad\quad\textsf{运算规则}\qquad\qquad\quad \\ \hline
\oplus &
\begin{aligned}
0 \oplus 0 &= 0 \\
0 \oplus 1 &= 1 \\
1 \oplus 0 &= 1 \\
1 \oplus 1 &= 1 \\
\end{aligned} \\ \hline
\times &
\begin{aligned}
0 \times 0 &= 0 \\
0 \times 1 &= 0 \\
1 \times 0 &= 0 \\
1 \times 1 &= 1 \\
\end{aligned} \\ \hline
\end{array}
$$

运算的优先级是：

1. 先计算括号内的，再计算括号外的。

  2. “$\times$”运算优先于“$\oplus$”运算，即计算表达式时，先计算“$\times$”运算，再计算“$\oplus$”运算。例如：计算表达式 $A\oplus B \times C$ 时，先计算 $B \times C$，其结果再与 $A$ 做“$\oplus$”运算。

现给定一个未完成的表达式，例如 $\_+(\_ * \_)$，请你在横线处填入数字 $0$ 或者 $1$，请问有多少种填法可以使得表达式的值为 $0$。

## 输入格式

共 $2$ 行。

第 $1$ 行为一个整数 $L$，表示给定的表达式中除去横线外的运算符和括号的个数。

第 $2$ 行为一个字符串包含 $L$ 个字符，其中只包含 `(`,`)`,`+`,`*` 这 $4$ 种字符，其中 `(`,`)` 是左右括号,`+`,`*` 分别表示前面定义的运算符 $\oplus$ 和 $\times$。这行字符按顺序给出了给定表达式中除去变量外的运算符和括号。

## 输出格式

共 $1$ 行。包含一个整数，即所有的方案数。注意：这个数可能会很大，请输出方案数对 $10007$ 取模后的结果。

## 样例 #1

### 样例输入

```
4
+(*)
```

### 样例输出

```
3
```

## 提示

【输入输出样例说明】

  给定的表达式包括横线字符之后为：$\_+(\_ * \_)$。 

  在横线位置填入 $(0,0,0)$ $(0,1,0)$ $(0,0,1)$ 时，表达式的值均为 $0$，所以共有 $3$ 种填法。 

【数据范围】

对于 $20\%$ 的数据有 $ 0 \le L \le 10$。

对于 $50\%$ 的数据有 $0 \le L \le 1,000$。

对于 $70\%$ 的数据有 $ 0 \le L \le 10,000$ 。

对于 $100\%$的数据有 $ 0 \le L \le 100,000$。

对于$50\%$ 的数据输入表达式中不含括号。
