# P1078 [NOIP 2012 普及组] 文化之旅（疑似错题）

| 属性 | 值 |
|------|-----|
| 题目编号 | P1078 |
| 题目来源 | [洛谷](https://www.luogu.com.cn/problem/P1078) |
| 难度 | 普及+/提高 |
| 标签 | 数学 / 图论 / 二分 / 欧拉回路 / 打表 / Tag-160 / Tag-263 |
| 时间限制 | 1000 ms |
| 内存限制 | 125 MB |
| 总提交数 | 59347 |
| 总通过数 | 14148 |
| 爬取时间 | 2026-06-03 01:53:14 |

## 题目背景

本题**不保证**存在**可以通过满足本题数据范围的任意数据**做法。由于测试数据过水，可以通过此题的程序不一定完全正确（算法时间复杂度错误、或不保证正确性）。本题题目和数据仅供参考。本题不接受添加 hack 数据。

本题为错题。**不建议尝试或提交本题。**[关于此类题目的详细内容](https://www.luogu.com.cn/paste/pf94n89x)

## 题目描述

有一位使者要游历各国，他每到一个国家，都能学到一种文化，但他不愿意学习任何一种文化超过一次（即如果他学习了某种文化，则他就不能到达其他有这种文化的国家）。不同的国家可能有相同的文化。不同文化的国家对其他文化的看法不同，有些文化会排斥外来文化（即如果他学习了某种文化，则他不能到达排斥这种文化的其他国家）。

现给定各个国家间的地理关系，各个国家的文化，每种文化对其他文化的看法，以及这位使者游历的起点和终点（在起点和终点也会学习当地的文化），国家间的道路距离，试求从起点到终点最少需走多少路。

## 输入格式

第一行为五个整数 $N,K,M,S,T$，每两个整数之间用一个空格隔开，依次代表国家个数（国家编号为 $1$ 到 $N$），文化种数（文化编号为 $1$ 到 $K$），道路的条数，以及起点和终点的编号（保证 $S$ 不等于 $T$）；

第二行为 $N$ 个整数，每两个整数之间用一个空格隔开，其中第 $i$ 个数 $C_i$，表示国家 $i$ 的文化为 $C_i$。

接下来的 $K$ 行，每行 $K$ 个整数，每两个整数之间用一个空格隔开，记第 $i$ 行的第 $j$ 个数为 $a_{ij}$，$a_{ij}=1$ 表示文化 $i$ 排斥外来文化 $j$（$i$ 等于 $j$ 时表示排斥相同文化的外来人），$a_{ij}=0$ 表示不排斥（注意 $i$ 排斥 $j$ 并不保证 $j$ 一定也排斥 $i$）。

接下来的 $M$ 行，每行三个整数 $u,v,d$，每两个整数之间用一个空格隔开，表示国家 $u$ 与国家 $v$ 有一条距离为 $d$ 的可双向通行的道路（保证 $u$ 不等于 $v$，两个国家之间可能有多条道路）。

## 输出格式

一个整数，表示使者从起点国家到达终点国家最少需要走的距离数（如果无解则输出 $-1$）。

## 样例 #1

### 样例输入

```
2 2 1 1 2 
1 2 
0 1 
1 0 
1 2 10
```

### 样例输出

```
-1
```

## 样例 #2

### 样例输入

```
2 2 1 1 2 
1 2 
0 1 
0 0 
1 2 10
```

### 样例输出

```
10
```

## 提示

### 输入输出样例 1 说明

由于到国家 $2$ 必须要经过国家 $1$，而国家 $2$ 的文明却排斥国家 $1$ 的文明，所以不可能到达国家 $2$。


### 输入输出样例 2 说明

路线为 $1\to 2$。

### 数据范围

对于 $100\%$ 的数据，有：

- $2 \le N \le 100$
- $1 \le K \le 100$
- $1 \le M \le N^2$
- $1 \le k_i \le K$
- $1 \le u,v \le N$
- $1 \le d \le 1000$
- $1 \le S,T \le N$
- $S \ne T$

NOIP2012 普及组第四题
