# P1231 教辅的组成

| 属性 | 值 |
|------|-----|
| 题目编号 | P1231 |
| 题目来源 | [洛谷](https://www.luogu.com.cn/problem/P1231) |
| 难度 | 省选/NOI− |
| 标签 | 记忆化搜索 / 费用流 / 最大流 |
| 时间限制 | 1000 ms |
| 内存限制 | 125 MB |
| 总提交数 | 21003 |
| 总通过数 | 7525 |
| 爬取时间 | 2026-06-08 04:05:03 |

## 题目背景

滚粗了的 HansBug 在收拾旧语文书，然而他发现了什么奇妙的东西。

## 题目描述

蒟蒻 HansBug 在一本语文书里面发现了一本答案，然而他却明明记得这书应该还包含一份练习题。然而出现在他眼前的书多得数不胜数，其中有书，有答案，有练习册。已知一个完整的书册均应该包含且仅包含一本书、一本练习册和一份答案，然而现在全都乱做了一团。许多书上面的字迹都已经模糊了，然而 HansBug 还是可以大致判断这是一本书还是练习册或答案，并且能够大致知道一本书和答案以及一本书和练习册的对应关系（即仅仅知道某书和某答案、某书和某练习册有可能相对应，除此以外的均不可能对应）。既然如此，HansBug 想知道在这样的情况下，最多可能同时组合成多少个完整的书册。

## 输入格式

第一行包含三个正整数 $N_1,N_2,N_3$，分别表示书的个数、练习册的个数和答案的个数。

第二行包含一个正整数 $M_1$，表示书和练习册可能的对应关系个数。

接下来 $M_1$ 行每行包含两个正整数 $x,y$，表示第 $x$ 本书和第 $y$ 本练习册可能对应。（$1\leq x \leq N_1$，$1 \leq y \leq N_2$）

第 $M_{1}+3$ 行包含一个正整数 $M_2$，表述书和答案可能的对应关系个数。

接下来 $M_2$ 行每行包含两个正整数 $x,y$，表示第 $x$ 本书和第 $y$ 本答案可能对应。（$1 \leq x \leq N_1$，$1 \leq y \leq N_3$）

## 输出格式

输出包含一个正整数，表示最多可能组成完整书册的数目。

## 样例 #1

### 样例输入

```
5 3 4
5
4 3
2 2
5 2
5 1
5 3
5
1 3
3 1
2 2
3 3
4 3
```

### 样例输出

```
2
```

## 提示

样例说明：

如题，$N_1=5$，$N_2=3$，$N_3=4$，表示书有 $5$ 本、练习册有 $3$ 本、答案有 $4$ 本。

$M_1=5$，表示书和练习册共有 $5$ 个可能的对应关系，分别为：书 $4$ 和练习册 $3$ 、书 $2$ 和练习册 $2$ 、书 $5$ 和练习册 $2$ 、书 $5$ 和练习册 $1$ 以及书 $5$ 和练习册 $3$。

$M_2=5$，表示书和答案共有 $5$ 个可能的对应关系，分别为：书 $1$ 和答案 $3$、书 $3$ 和答案 $1$、书 $2$ 和答案 $2$、书 $3$ 和答案 $3$ 以及书 $4$ 和答案 $3$。

所以，以上情况的话最多可以同时配成两个书册，分别为：书 $2$ 练习册 $2$ 答案 $2$、书 $4$ 练习册 $3$ 答案 $3$。


数据规模：

对于数据点 $1,2,3$，$1\le M_1,M_2\leq 20,1 \le N_1,N_2,N_3 \le 10$。

对于数据点 $4\sim 10$，$1\le M_1,M_2 \leq 20000,1 \le N_1,N_2,N_3 \le 10^4$。
